die Stadt Hamburg hat die höchste
Millionärsdichte in Deutschland 12 von
10 000 Menschen hier verdienen mehr als
eine Millionen Euro im Jahr wir sind
heute hier und wollen mal mit den Leuten
sprechen geht's allen so gut nach Berlin
Frankfurt München und Wien stellen wir
auch hier die Frage wie viel Geld
verdienst du wie viel verdienst
du will ich nicht sagen sorry wie viel
Geld verdienen
sie okay
wie viel verdienen sie netto
32 in welchem Beruf Friseurmeisterin bin
ich selbstständig und ist das ein
angemassenes Gehalt für den Beruf also
ja 60 Stunden in der Woche arbeite ich
schon das ist sehr viel wie viel Geld
verdient
ihr zu wenig zu
wenig und zwar zu wenig boah ich bin
noch im Studium also ich darf gar nicht
so viel ich rede nicht drüber also ich
verdiene ich bin selbständig und bin
Geschäftsführer eines einer einer
Beratungsgesellschaft und verdiene
sechsstellig sie verdienen was gestellt
sechsstellig im Jahr im Jahr natürlich
also gute 100 120 so und ist das
angemessen für das was sie leisten ich
finde
nicht zu viel Nein zu wenig
Geschäftsführer einer eines Ladens der
40 Leute ja ja aber das ist ungefähr
beschäftigt wenn man da in den Branchen
so rum guckt da wird viel mehr Geld
verdient wie viel verdient
ihr W genug viiese Frage mehr kann es
immer sein ja warum ist das eine fiese
Frage also eigentlich ja sagt mal ja so
über Gehalt spricht man nicht ne
also hat sich ja schon so ein bisschen
gewandelt aber so direkte z
ja kann ich das Bandbreiten angeben
kannst du machen über 4000 € netto in
welchem Beruf Sanierungsberatung ist das
das heißt es ist quasi
Gutachtenerstellung für für Unternehmen
in Krise wie viel Geld ich verdiene od
da ich selbständig bin ist das natürlich
immer unterschiedlich aber ich sag mal
so als halbtagsarbeitende Mama um die
2000 ungefähr in welchem Beruf
Kosmetikerin und ist das angemessen für
das was du leistest ja tatsächlich ja
wie viel Geld verdienen sie das möchte
ich nicht so gerne frei im Radio oder im
Fernsehen preisgeben und sie ich schließ
mich an wie kommt dasel wie kommt das
ist das ein Tabu
themema ja das ist private das gebe ich
nicht offen bekannt das ist meine
Privatsphäre und über die spreche ich
nicht 2000 knapp und 700 und was
arbeitest du
Musikvertrieb und du ich sind
Arbeitskollegen also waren beide
Musikvertrieb und wieso verdienst du
mehr als
sie ich arbeite bin schon länger in in
der Position neue Position deswegen AR
ich ver ich ein bisschen mehr ja 50 bis
100 1000 im Jahr ja ist natürlich eine
große Spann aber ungefähr so ja wie viel
Geld verdienst du
ich bin Student ich verdiene nicht viel
Geld was studierst du denn Psychologie
und wirist damit theraput später was
verdient man als
Therapeut von bis ich glaube so zwischen
70 bis 100.000 im Jahr und ist das
angemessen für den
Beruf ich denke schon ja also es schon
anspruchsvoller Beruf ja wie viel Geld
verdient ihr ich also brutto oder netto
netto mon ah so
2000 und du so 1 vi gerade in welchen
Berufen im Event Management vor allem ja
ja ich mache soziale Arbeit in der
Kinder und Jugendhilfe und ist das Geld
angemessen für das was ihr leistet ja
also ich habe eh nur 30 Stunden von
daher ist es ganz gut finde ich also ja
finde ich
schon ich finde die Kinder und
Jugendhilfe wird chronisch zu schlecht
bezahlt
ja also ich finde ich sollte mehr
bekommen oder wir alle sollen mehr
bekommen Erzieherin willst du werden was
verdient man als Erzieherin wenn man
dann im Beruf ist später kommt drauf an
wo man es macht also in welche Richtung
man geht man kann ja in die Richtung mit
Kindern mit Schwierigkeiten mit
Hintergründen normalen Kindergarten sage
ich mal also wenn ich ausgelernt bin
kriege ich ein Z
brutto 1200 € brutto in
Vollzeit ja aber sehr wenig ja das ist
leider so aber es ist tatsächlich
wirklich wenig also es gibt auch
höhergestellte Berufe in die Richtung
aber ich habe mich für etwas entschieden
was mir wirklich Spaß macht da kriegt
man halt wenig für aber dafür mache ich
noch was nebenbei wie viel Geld
verdienen sie also jetzt bin ich ja
Rentner
insofern ist die Rente wenn ich jetzt
nicht vorgesorgt hätte die wer würde
nicht so richtig
ausreichen und was haben sie gearbeitet
und haben früher verdient
oh das ist schon zu lange her aber ich
habe als Ölhändler gearbeitet insofern
habe ich nicht schlecht verdient
ölhändlerin was für ein Öl ja was
beispielsweise Heizöl was Sie brauchen
oder Benzin für Ihr Auto und und und und
ja und was haben sie da verdient ja das
das bringt auch nichts weil ich habe vor
20 Jahren aufgehört irgendwie also ja so
gesehen sind aber damals war es ich ich
weiß es gar nicht mehr
[Musik]
wenn wir mit Easy German auf Reisen sind
dann läuft auf allen unseren Geräten
nordvpn denn damit surfen wir deutlich
sicherer vor allem in Kaffes in Hotels
in öffentlichen wlannetzen denn der
Datenverkehr wird über nordvpn
verschlüsselt übertragen und wir können
uns mit einem Klick in andere Länder
verbinden und so z.B auf Content
zugreifen den es nur nur in den USA gibt
oder nur in Deutschland gibt über
unseren Link
nordvpn.com/easygerman bekommt ihr immer
den besten Deal und im Moment gibt's ein
ganz besonderes Angebot wenn ihr euch
für das zwei Jahrespaket anmeldet
bekommt ihr bis zu vier gratis Monate
über unseren Link und ihr bekommt bis zu
20 GB gratis für s dort könnt ihr euch
mit einem Klick eine es-sim für ganz
viele verschiedene Länder holen und so
auf Reisen super günstig surfen ihr geht
dabei auch überhaupt kein Risiko ein
denn es gibt eine 30 Tage Geld
zurückgarantie und wenn ihr es
ausprobiert unterstützt ihr damit auch
noch unseren Kanal
nordvpn.com/easygerman probiert das
einfach mal
[Musik]
aus jetzt leben sie in Hamburg wie viel
Geld braucht man in Hamburg um über die
Runden zu
kommen ja mehr als die renden die ich
teilweise höhere jedenfalls wenn ich sie
weiß was Wohnungen Kosten und was essen
in der Zwischenzeit alles kostet und da
will man auch noch in Urlaub fahren
vielleicht dann weiß ich auch nicht wie
viel man braucht allein ohne
Kinder mit 2,5en kann man leben das
kommt tatsächlich total drauf an wie man
wohnt also ich habe z.B das Glück eine
günstige Wohnung zu haben
aber normerweise würde die 2000 € Kosten
in der ich jetzt wohne für 1000 Minimum
und dann sind 32 nicht mehr so viel ne
also es kommt glaube ich immer drauf an
aber damit man überhaupt klar kommt
braucht man schon so seine zin000 im
Monat ich hätte sogar gesagt 3000 netto
ja und mit Familienplanung mehr ja auf
jeden Fall ich mit zinhalb ist okay und
alles drüber wird dann immer
schöner mindestens drein
so viel
ja doch mit den ganzen mieten dann kommt
daruf an wie du zum zum Job kommst dann
wenn du die Stadt genießen willst musst
du natürlich dann auch dementsprechend
ich sag mal mit Essen gehen trinken
gehen und so das kostet ja mittlerweile
auch ganz viel also ich glaube etwa
brutto 5000 € brutto 5000 damit man hier
gut gemütlich leben kann wie ist das in
Düsseldorf genauso teuer
teurer ich weiß jetzt die Reise in
Hamburg nicht weil ich schon sehr lange
hier von Hamburg weg bin aber ich
schätze mal in Hamburg wird es noch ein
bisschen teurer sein wie in Düsseldorf
aber ich glaube schon man muss so
seine 5 6
brutto sollte ein Haushalt haben damit
er gut hier über die Runden kommt
günstig ist es nicht ist jetzt schwierig
zu sagen wie viel
man braucht
also weiß nicht Wohnungen kosten ja
jetzt schon so kleine Wohnung kosten ja
jetzt schon um die 1000 € würde ich
sagen wenn man irgendwie noch
einigermaßen nett und nicht zu weit
draußen wohnen
möchte ja und dann muss man auch sein
Lebensunterhalt also keine Ahnung schon
einiges zusammen ne
also 2 25 braucht man wahrscheinlich
schon netto ich zahle ungefähr
jetzt 1400 € Miete da ist noch kein
Internet dabei das ist kein Strum dabei
also so ungefähr 1 Miete Hamburg ist
halt schon extrem teuer dann
wahrscheinlich noch so 500 € für Essen
und sonstiges also würde ich sagen
mindestens Z Z netto so mindestens 1
glaube ich oder 14 15 dann bekommt man
halt wenn man ja weiß nicht also man
könnte auch ganz günstig probieren zu
wohnen aber wir brauchen bestimmt
so ist jetzt vielleicht auch übertrieben
weiß nicht also die meisten haben mir
gesagt mindestens 2000 brauchen oh da
würde ich runteren okay da sind wir ein
bisschen drunter
wahrscheinlich ja ich glaube es liegt
dran dass man halt nicht in bestimmte
Stadtviertel ziehen will also wir haben
auch Wohnung gefunden h und Horn z.B da
könnte man locker günstiger leben aber
da wollten wir nicht so hinziehen du
hast mir dein Gehalt ganz offen gesagt
aber viele andere tun das nicht s sagen
es ist ein tabou Thema oder privates
Thema ja ist das richtig so wie denkst
du dar ich glaube das hängt auch so ein
bisschen von von Freundeskreisen ab ich
glaube im allgemein ist das so eine also
ungeschriebenes Gesetz dass man nicht
über sein Gehalt spricht aber ich
persönlich finde also mittlerweile man
legt alles offen im Internet so ungefähr
und postet jedes Bild also ich
persönlich find es nicht schlimm ich
halte das besser wenn man das privat
behalten sollte
warum weil ich finde dass man nach
Leistung bezahlt wird und die Leistung
geht niemanden etwas an wenn ein
Arbeitgeber oder wenn eine Firma oder
ein
Sportverein so und so viel mir zahlt
weil es das meine Leistung wert ist dann
ist das okay so aber ich würde das nicht
gerne beitreten und diese Frage nach dem
Gehalt ist das ein tabou Thema in
Hamburg ja immer noch ja glaube ich
schon wieso weiß nicht irgendwie ist es
ja immer schon so und weckt irgendwie
immer Gemütszustände und weiß ich nicht
es ist jedenfalls ich glaube es hat sich
schon etwas verändert aber es ist immer
noch so in Hamburg aber ich glaube
niemand redet da so viel drüber oder
erzählt gern was er wirklich verdient
warum die einen weil sie nicht zugeben
wollen dass sie ordentlich verdienen und
die anderen weil sie gern dicke Hose
machen und verdienen gar nicht so viel
und deswegen sagen Sie es nicht und
denken sie dass das Thema Gehalt ein
Tabu themema ist in Deutschland in
Hamburg ja ein bisschen also in Dänemark
fragt man einfach ganz offen so wie sie
jetzt was haben sie verdient und das
habe ich gemerkt als ich nach Hamburg
kam tut man in Deutschland nicht das
sagt man nicht viel wie viel verdienst
du und so weiter das war zu der Zeit
noch tabu jedenfalls jetzt kann ich das
nicht mehr beurteilen richtig
aber bei uns ist es alles ganz offen wie
kommt das Dänemark Hamburg sind doch nur
ja aber wir sind sehr unterschiedlich
fahren Sie einmal über die Grenze dann
werden sie es feststellen die Uhren
gehen anders alles ist anders
entspannter netter ruhiger nicht so
hektisch und wieso sind sie dann nach
Hamburg gekommen man lernt ja manchmal
Leute kennen und
dann man auch noch die Liebe genau zu
einem Hamburger ja genau so passiert das
ja ja denkt ihr dass wir das ändern
sollten dass wir offener drüber sprechen
sollten oder ist es eigentlich ganz gut
dass es noch so privat ist sollte
offener sein also ich glaube man sollte
jetzt nicht mit jedem über alles
sprechen aber es geht ja allein darum
dass man vielleicht auch als Frau weiß
wie viel verdient den der Mann in
gleicher Position um da mehr Transparenz
zu schaffen und man kann ja auch nur
öffentlich für mehr Gehalt z.B auf die
Straße gehen wenn man auch weiß was ist
in der Durchschnitt und Geld haben wir
alle sollten wir alle verdienen also
warum nicht drüber reden also ich glaube
innerhalb von Berufsgruppen ist schon
ein Austausch da ne nur ob ich das jetzt
auf der Straße sagen will das ist halt
was anderes also ja ich würde sagen wäre
schön wenn man offener damit umgehen
würde damit es eben fair
ist aber es gibt immer noch Leute die
für harte Arbeit nichts kriegen nach wie
vor trotz Mindestlohn und so weiter und
so weiter ich glaube tendenziell ist es
eigentlich wäre das eine gute Sache auch
dass man vielleicht eher einschätzen
kann was man Beruf ungefähr verdient
dass man auch oder jüngere Leute auch
irgendwie eine Idee davon
haben ja in welche Richtung die gehen
wollen dass man irgendwie einfach so
Anhaltspunkte hat und auch wenn man
vielleicht nicht aus Hamburg kommt sage
ich jetzt mal sondern aus der anderen
Stadt dass man irgendwie gucken kann so
hey wäre das überhaupt möglich für mich
in der Stadt zu wohnen in dem Bereich wo
ich arbeite würde ich dafür genug Geld
verdienen also dass man irgendwie
zumindest so eine grobe Idee hat weil
das was im Internet steht stimmt ja oft
nicht kommt nicht so ganz hin und also
tendenziell finde ich glaub ich Sache
aber ja ob das so jeder mitzieht ist
natürlich die andere Frage ich habe
irgendwas gelesen dass zwei Drittel
nicht drüber sprechen und ein Drittel
sprechen drüber aber das ist auch eine
generationssache also ich glaube wenn
man die älteren Generationen reden da
noch gar nicht drüber aber es wäre auch
mal interessant zu wissen was die
verdienen weil also hatten wir es auch
drüber manchmal ist es gar nicht so
gerechtfertigt wir müssen so viel machen
jung Leute und können auch viele
verschiedene Sachen und die älteren
Kollegen die manchmal schon Problem
haben Excel zu formatieren für manchmal
dasdoppelte oder SAS und ja vielleicht
sollte da auch mal ansetzen das ein
bisschen ausgleichen und denkst du wir
sollten mehr drüber reden als
Gesellschaft ja bin ich da bin ich auf
jeden Fall ein Fan von also als
Therapeut bist du ja eh ein Fan vom
reden vom Öffnen ja ich glaube finde ich
gut also wenn man keine tabutthen hat ja
die Millionäre haben wir nicht gefunden
oder vielleicht wollten sie einfach
nicht mit uns sprechen aber ich fand es
sehr spannend über die Gehälter und
Lebenskosten in Hamburg zu lernen sollen
wir diese Frage noch in anderen Städten
frag wenn ja in welche Stadt sollen wir
als nächstes gehen schreibt uns mal
einen Kommentar und schreibt uns mal wie
sieht's bei aus bei euch
aus okay so so kann man eine
Abmoderation wieso ich bin verhindern
verhind jetzt drin tschüss liebe Leute
war schön mit
euch ein bisschen aufen hier Manuel
schreibt uns ein Kommentar irgendwas
einfach wir brauchen das Engagement und
außerdem werdet ein easy German Mitglied
damit wir unsere Gehälter irgendwie
zusammenkratzen können ihr bekommt dann
auch noch Bonus und Content und Übungen
zum Deutsch lernen und einiges anderes
mehr Link ist unten danke Kari und danke
euch fürs zuschauen und bis bald bis
bald
[Musik]